---
layout: post
title: "opinion"
description: ""
category: san-francisco
tags: [spanish, emprendimiento, startups, israel]
---
{% include JB/setup %}

Alguien me ha pedido mi opinión sobre la efectividad de los planes de Apps.co y como arrancar en el mundo del emprendimiento.

Muchas cosas, primero, no comparen israel con san francisco, san francisco está lleno de startups y de ideas, pero el 90% es basura que está tratando de ser el nuevo twitter o algo asi. San francisco tiene cosas cool pero hay muchas que no hay que copiar, como lo del mvp y eso. Israel en cambio trabaja y resuelve problemas de verdad, los emprendedores allá son cientificos, o ingenieros de verdad, que están construyendo soluciones a problemas criticos del mundo. 

Next, el appsco y la gente que se crea play por ser emprendedor, creen que ser emprendedor es una meta en si misma, y eso es super grave, la idea no es tener empresa porque si y hacer chambonadas y decirle mvp, si quieres ser emprendedor tienes que tener una idea que crees que de verdad puede tener un impacto positivo en el mundo, y convencer a algunas personas que te acompañen en formar un equipo y traerla a la realidad. si no tienes una idea y solo quieres emprender porque es play lo mejor es que te unas a otro equipo de personas que estén haciendo cosas interesantes y aprendas de ellos y eventualmente vas a tener las ideas y la motivación para las tuyas.

Nota sobre el mvp, un mvp en SF funciona porque haces una chambonada y luego es 'facil' conseguir un monton de plata para hacer un producto de verdad posteriormente, en Colombia no es tan trivial conseguir inversión entonces nadie deberia estar lanzando chambonadas al mercado.

Nota sobre apps.co, cualquier cosa en la que el gobierno mete la mano sale mal.
